Эвристики и мнемоники для тестирования API (Speed Loads)


Мнемоническая схема от Daniel Donbavand, автора блога.

Security Testing (тестирование безопасности)

Fuzzing/фаззинг;
атаки невалидных входящих данных;
вредоносные входящие данные;
инъекционные атаки, межсайтовый скриптинг;
типы авторизации, необходимы для доступа к сервису.
Performance & Load Testing (тестирование производительности и нагрузочное тестирование)

Какую нагрузку способен выдержать сервис?
С какими типами нагрузки справляется сервис?
Достаточно ли быстро работает система?
Как система будет работать при возрастающей нагрузке?
Какая максимальная нагрузка, которую способна выдержать система?
Endpoints (эндпоинты)

Какие у вас есть endpoints?
Он единственный или их несколько?
Какие значения могут передаваться в каждом эндпоинте?
Error handling (обработка ошибок)

Как сервис будет обрабатывать ошибки на стороне сервера?
Как сервис будет обрабатывать ошибки на стороне клиента?
Какие сообщения об ошибках появляются?
Являются ли они информативными и подробными?
Как обрабатывается потерянная связь с базой данных?
Способен ли сервер к самовосстановлению?
Предпримет ли сервер повторную попытку к перезапуску?
Documentation (документация)

Существует ли документация о том, как работает сервер?
Насколько она понятна?
Покрывает ли она работу всего функционала вашего сервера?
Работает ли ваш сервер согласно описанной документации?
Корректно ли описаны в документации основные принципы и правила работы сервера?
Limits (лимиты, ограничения)

Какие лимиты установлены для каждого из эндпоинтов?
Какое максимальное и минимальное значения этих лимитов?
Есть ли какие-либо ограничения для запроса?
Order (порядок возвращения ответов)

Возвращаются ли ответы запросов в определенном порядке?
Возвращаются ли они по возрастанию, по убыванию, в алфавитном порядке?
Automation Checks (автоматические проверки)

Есть ли у вашего сервиса соответствующий лимит для модульных, интеграционных и приемочных тестов?
Datetimes (дата и время)

Возвращается ли время и дата в формате UTC?
Существует ли специфический формат даты и времени, который возвращается?
Status Codes (коды ответов)

Соответствуют ли возвращаемые статусы кодов ответов соответствующим HTTP статус-кодам стандарта w3?
Как можно подтвердить тот факт, что корректные статус-коды были возвращены с сервера?