 уровни тестирования данных?
Тесты группируются в зависимости от того, где они добавлены в SDLC, или от уровня детализации, который они содержат. В целом, существует четыре уровня или слоя тестирования: модульное тестирование, интеграционное тестирование, системное тестирование и приемочное тестирование. Целью уровней тестирования является систематизация тестирования программного обеспечения и простота выявления всех возможных Test case на определенном уровне.  Здесь работает хорошая аналогия с пирамидой тестирования. Это распределение по количеству тестов на разных уровнях приложения.
1) Unit-слой — это когда тестируется один модуль программы, чаще всего это одна функция или метод. Таких тестов должно быть больше всего. Unit-тест для данных — это когда мы определяем требования для каждой ячейки. Нет смысла тестировать дальше, если у нас есть ошибки на уровне ячеек. Если, например, в фамилии содержатся цифры, то какой смысл проверять что-то дальше? Возможно, там должны быть буквы, похожие на эти цифры. И тогда нам нужно все исправлять и проверять следующий уровень, чтобы у нас все было в единственном числе и не было дубликатов, если так сказано в требованиях.

2) Integration-слой — это когда несколько кусков программы тестируются вместе. Слой API для данных — это когда мы говорим о всей таблице. Допустим, у нас могут быть дубликаты, но не больше ста штук. Если у нас город-миллионник, то на одной улице не может жить миллион человек. Поэтому если мы сделаем выборку по улице, то количество адресов должно быть десять тысяч или тысяча — это надо определить. А если у нас миллион, то с данными что-то не так.
3) System-слой — это когда вся программа тестируется полностью. В случае с данными этот слой означает, что тестируется вся система. Здесь включается статистика. Например, мы говорим, что у нас не может быть больше 30% мужчин, рожденных после 1985 года. Или мы говорим, что 80% данных должны быть одного типа.
4) Приемочное тестирование - это тест, проводимый для определения того, удовлетворяются ли требования спецификации или контракта в соответствии с его поставкой. Приемочное тестирование в основном выполняется пользователем или заказчиком. Тем не менее, другие акционеры могут быть вовлечены в этот процесс.