A/B тестирование

A / B-тестирование также называется сплит-тестированием (split). При тестировании AB мы создаем и анализируем два варианта приложения, чтобы найти, какой вариант работает лучше с точки зрения пользовательского опыта, потенциальных клиентов, конверсий или любой другой цели, а затем в конечном итоге сохранить наиболее эффективный вариант.  Давайте попробуем понять это на примере. Предположим, у нас есть интернет магазин и каталог отображается определенным образом. В какой-то момент (новые маркетинговые исследования/пожелания клиента и т. д.) решено изменить дизайн выдачи товаров в каталоге. Независимо от того, сколько проведено анализа, выпуск нового пользовательского интерфейса будет большим изменением и может иметь неприятные последствия.  В этом случае мы можем использовать A / B-тестирование. Мы создадим интерфейс нового варианта и выпустим его для некоторого процента пользователей. Например - мы можем распределить пользователей в соотношении 50:50 или 80:20 между двумя вариантами - A и B. После этого в течение определенного периода времени мы будем наблюдать эффективность обоих вариантов. Таким образом, тестирование A/B помогает принять решение о выборе лучшего варианта.