ad-hoc testing

 Свободное или Интуитивное тестирование? (Adhoc) 
Часто его путают с другим видом тестирования «Exploratory testing» – «Исследовательское тестирование». 

Свободное тестирование (ad-hoc testing) – это вид тестирования, который выполняется без подготовки к тестированию продукта, без определения ожидаемых результатов, проектирования тестовых сценариев. 
Это неформальное, импровизационное тестирование. Оно не требует никакой документации, планирования, процессов, которых следует придерживаться при выполнении тестирования. 
Такой способ тестирования в большинстве случаев дает большее количество заведенных отчетов об ошибке.  
Это обусловлено тем, что тестировщик на первых шагах приступает к тестированию основной функциональной части продукта и выполняет как позитивные, так и негативные варианты возможных сценариев. 

Чаще всего такое тестирование выполняется, когда владелец продукта не обладает конкретными целями, проектной документацией и ранее поставленными задачами. 
При этом тестировщик полагается на свое общее представление о продукте, сравнение с похожими продуктами, собственный опыт. Однако при тестировании ad-hoc имеет смысл владеть общей информацией о продукте, 
особенно если проект очень сложный и большой. Поэтому нужно хорошее представление о целях проекта, его назначении и основных функциях, и возможностях. А дальше уже можно приступать к ad-hoc тестированию. 


Виды свободного тестирования (ad-hoc testing):
Buddy testing – процесс, когда 2 человека, как правило разработчик и тестировщик, работают параллельно и находят дефекты в одном и том же модуле тестируемого продукта. 
Такой вид тестирования помогает тестировщику выполнять необходимые проверки, а разработчику исправлять множество дефектов на ранних этапах.

Pair testing – процесс, когда 2 тестировщика проверяют один модуль и помогают друг другу. К примеру, один может искать дефекты, а второй их документировать. Таким образом, у одного тестировщика будет функция, скажем так, обнаружителя, у другого – описателя.
Monkey testing – произвольное тестирование продукта с целью как можно быстрее, используя различные вариации входных данных, нарушить работу программы или вызвать ее остановку (простыми словами – сломать).
Различия между Buddy testing и Pair testing:

Buddy testing (Совместное тестирование) – это сочетание модульного тестирования и системного тестирования между разработчиком и тестировщиком.
Pair testing (Парное тестирование) – выполняется только тестировщиками с разным уровнем знаний и опыта (такое сочетание поможет поделиться взглядами и идеями).
Основные преимущества ad-hoc testing:

нет необходимости тратить время на подготовку документации;
самые важные дефекты зачастую обнаруживаются на ранних этапах;
часто применяется, когда берут нового сотрудника. С помощью этого метода, человек усваивает за 3 дня то, что, разбираясь тестовыми случаями, разбирал бы неделю – это называется форсированное обучение новых сотрудников;
возможность найти трудновоспроизводимые и трудноуловимые дефекты, которые невозможно было бы найти, используя стандартные сценарии проверок.
Если нам нужно провести ad-hoc тестирование интернет-магазина, то этот краткий список может помочь с тем, что нужно проверить:

все возможности сайта доступны без регистрации;
корректность отображения анимаций и картинок;
все возможности сайта доступны после регистрации;
процесс регистрации;
процесс добавления/удаления из корзины;
процесс оплаты покупок;
удобство в пользовании для новичков, простота, подсказки, помощь.