Атрибуты отчета о дефекте:

Уникальный идентификатор (ID) — присваивается автоматически системой при создании баг-репорта.
Тема (краткое описание, Summary) — кратко сформулированная суть дефекта по правилу «Что? Где? Когда?»
Подробное описание (Description) — более широкое описание сути дефекта (указывается опционально).
Шаги для воспроизведения (Steps To Reproduce) — последовательное описание действий, которые привели к выявлению дефекта. Необходимо максимально подробно расписывать, с указанием конкретных вводимых значений.
Фактический результат (Actual result) — указывается, что не так работает, в каком месте продукта и при каких условиях.
Ожидаемый результат (Expected result) — указывается, как именно должна работать система по мнению тестировщика, основанному на требованиях и прочей проектной документации.
Вложения (Attachments) — скриншоты, видео или лог-файлы.
Серьёзность дефекта (важность, Severity) — характеризует влияние дефекта на работоспособность приложения.
Приоритет дефекта (срочность, Priority) — указывает на очерёдность выполнения задачи или устранения дефекта.
Статус (Status) — определяет текущее состояние дефекта. Статусы дефектов могут быть разными в разных баг-трекинговых системах.
Окружение (Environment) – указывается окружение, на котором воспроизвелся баг.