Атрибуты требований:

Корректность — точное описание разрабатываемого функционала.
Проверяемость — формулировка требований таким образом, чтобы можно было выставить однозначный вердикт, выполнено все в соответствии с требованиями или нет.
Полнота — в требовании должна содержаться вся необходимая для реализации функциональности информация.
Недвусмысленность — требование должно содержать однозначные формулировки.
Непротиворечивость — требование не должно содержать внутренних противоречий и противоречий другим требованиям и документам.
Приоритетность — у каждого требования должен быть приоритет(количественная оценка степени значимости требования). Этот атрибут позволит грамотно управлять ресурсами на проекте.
Атомарность — требование нельзя разбить на отдельные части без потери деталей.
Модифицируемость — в каждое требование можно внести изменение.
Прослеживаемость — каждое требование должно иметь уникальный идентификатор, по которому на него можно сослаться.