бета-тестирование
интенсивное использование почти готовой версии продукта (как правило, программного или аппаратного обеспечения) с целью выявления максимального числа ошибок в его работе для их последующего устранения перед окончательным выходом продукта на рынок, к массовому потребителю.

В отличие от альфа-тестирования, проводимого силами штатных разработчиков или тестировщиков, бета-тестирование предполагает привлечение добровольцев из числа обычных будущих пользователей продукта, которым доступна предварительная версия продукта (так называемая бета-версия).

выполняется широким кругом пользователей, и причины, по которым продукт используется, сильно различаются. Менеджеры по маркетингу ориентируются на мнение целевого рынка о каждой функции, а вот обычные пользователи - на простоту использования продукта, а технические сосредотачиваются на опыте по установке, деинсталляции и т. д. Но фактическое восприятие конечных пользователей ясно показывает, почему они нуждаются в этом продукте и как они будут его использовать.

Когда выполняется бета-тестирование?
Бета-тестирование всегда выполняется сразу после завершения Альфа-тестирования, но до выхода продукта на рынок. Здесь ожидается, что продукт будет готов не менее чем на 90% - 95% (достаточно стабильно работать на любой платформе, все функции почти или полностью завершены).


Бета-тестирование происходит на конечных пользователях. Это нужно для обеспечения обратной связи.  Существуют различные типы бета-тестов в тестировании ПО, и они заключаются в следующем: 
Традиционное бета-тестирование: продукт распространяется на целевой рынок, и соответствующие данные собираются по всем аспектам. Эти данные могут быть использованы для улучшения продукта. 
Публичное бета-тестирование: продукт публикуется во внешнем мире через онлайн-каналы, и данные могут быть получены от любого пользователя. На основе обратной связи могут быть сделаны улучшения продукта. 
Техническое бета-тестирование: продукт передается во внутреннюю группу организации и собирает отзывы / данные от сотрудников организации. 
Целевая бета-версия: продукт выпущен на рынок для сбора отзывов об особенностях программы. 
Бета-версия после выпуска. Продукт выпущен на рынок, и данные собираются для внесения улучшений в будущем выпуске продукта.