бизнес – логика (domain)

Бизнес – логика (domain) это то, что конкретная программа по задумке должна сделать. Например, в складской программе проверка на возможность отправить товар (вдруг его нет в наличии). Это правила, которые должны соблюдаться в данной конкретной программе, определенные бизнес-клиентом. Слои приложения – слой пользовательского интерфейса, слой бизнес логики, слой сохранения данных.

Бизнес-логика описывает работу всех бизнес-процессов, существующих в продукте.
но тогда это похоже на UX!
И да и нет. Под термином «Бизнес-логика» действительно понимают UX, но есть существенный нюанс.
Обычно к UX-дизайну относятся только пользовательские сценарии. Тогда как бизнес-логика описывает именно бизнес-процессы, происходящие под капотом UX с сугубо технической точки зрения.

сли бизнес-логика отвечает на вопрос:
«Как продукт должен работать технически?»
То UX-дизайн отвечает на вопрос:
«Как пользователь будет пользоваться продуктом и как сделать этот процесс максимально удобным и быстрым?».