деструктивное/разрушающее/негативное тестирование

ОТРИЦАТЕЛЬНОЕ ТЕСТИРОВАНИЕ - тип тестирования ПО для поиска точек отказа в программном обеспечении, который проверяет систему на обработку исключительных ситуаций (срабатывание валидаторов на некорректные данные), а также проверяет, что вызываемая приложением функция не выполняется при срабатывании валидатора. Неожиданные условия могут быть чем угодно, от неправильного типа данных до хакерской атаки. Целью отрицательного тестирования является предотвращение сбоя приложений из-за некорректных входных данных. Просто проводя положительное тестирование, мы можем только убедиться, что наша система работает в нормальных условиях. Мы должны убедиться, что наша система может справиться с непредвиденными условиями, чтобы обеспечить 100% безошибочную систему. Типичные примеры: ввести неправильно составленный e-mail и номер телефона, загрузить файл не предусмотренного расширения или размера. 


“Негативное” тестирование – это тестирование на данных или сценариях, которые соответствуют нештатному поведению тестируемой системы – различные сообщения об ошибках, исключительные ситуации, “запредельные” состояния и т.п.
Основной целью “негативного” тестирования является проверка устойчивости системы к воздействиям различного рода, валидация неверного набора данных, проверка обработки исключительных ситуаций (как в реализации самих программных алгоритмов, так и в логике бизнес-правил).
