Интеграционное тестирование

 одна из фаз тестирования программного обеспечения, при которой отдельные программные модули объединяются и тестируются в группе. Обычно интеграционное тестирование проводится после модульного тестирования и предшествует системному тестированию.

Интеграционное тестирование в качестве входных данных использует модули, над которыми было проведено модульное тестирование, группирует их в более крупные множества, выполняет тесты, определённые в плане тестирования для этих множеств, и представляет их в качестве выходных данных и входных для последующего системного тестирования.

ВИДЫ ПОДХОДОВ К ИНТЕГРАЦИОННОМУ ТЕСТИРОВАНИЮ
Есть сразу 4 основных типа и подхода к процессу интеграционного тестирования, которые стоит рассмотреть более детально.

Типы интеграционного тестирования:

Большой взрыв (англ. Big bang approach);
Снизу вверх (англ. Bottom-Up Approach);
Сверху вниз (англ. Top-Down Approach);
Смешанный / сэндвич (англ. Hybrid / Sandwich).

СНИЗУ ВВЕРХ (АНГЛ. BOTTOM-UP APPROACH)
Подобный подход подразумевает проверку низкоуровневых систем для начала: вместе и по отдельности. Другими словами процесс тестирования начинается с внутреннего уровня и постепенно доходит до наиболее критичных позиций.



СВЕРХУ ВНИЗ (АНГЛ. TOP-DOWN APPROACH)
Это полная противоположность вышеописанной методике. Суть подхода «сверху вниз» заключается в первостепенном тестировании всех верхних модулей, и только затем QA специалист может приступать к проверке работоспособности нижестоящих модулей.

Большинство модулей нижнего уровня тестируются по отдельности, а затем выполняются проверки в совокупности реализованных модулей. По аналогии с подходом «снизу вверх», данный метод также зависим от вызова специальной связующей функции под названием «Функция-заглушка» (англ. Stubs).

Заглушки – это специальные логические операторы с коротким программным кодом, которые применяются для приема входных данных нижними модулями от модулей верхнего уровня при интеграционном тестировании.

СМЕШАННЫЙ / СЭНДВИЧ (АНГЛ. HYBRID/SANDWICH APPROACH)
Данный подход еще принято именовать как тестирование смешанной интеграции.

Логики подходов «сверху вниз» и «снизу вверх» максимально объединены в этот подход. А значит, его запросто можно считать смешанным, своего рода гибридным методом в интеграционном тестировании.

Итак, самый верхний модуль тестируется отдельно, при этом модули нижнего уровня интегрируются и проверяются с модулями верхнего уровня.