Основные фазы тестирования


====Pre-Alpha: - ПО является прототипом. Пользовательский интерфейс завершен. Но не все функции завершены. На данном этапе ПО не публикуется. 

====Alpha: является ранней версией программного продукта. Цель - вовлечь клиента в процесс разработки. Хороший Альфа-тест должен иметь четко определенный план тестирования с комплексными тестовыми примерами. Это дает лучшее представление о надежности программного обеспечения на ранних стадиях. В некоторых случаях тестирование может быть передано на аутсорс. 

=====Beta: ПО стабильно и выпускается для ограниченной пользовательской базы. Цель состоит в том, чтобы получить отзывы клиентов о продукте и внести соответствующие изменения в ПО. 

=====Release Candidate (RC): основываясь на отзывах Beta Test, вы вносите изменения в ПО и хотите проверить исправления ошибок. На этом этапе вы не хотите вносить радикальные изменения в функциональность, а просто проверяете наличие ошибок. RC также выпущен для общественности 

=====Release: Все работает, ПО выпущено для общественности. 


ВИДЫ БЕТА-ТЕСТИРВОАНИЯ

Бета-тестирование происходит на конечных пользователях. Это нужно для обеспечения обратной связи.  Существуют различные типы бета-тестов в тестировании ПО, и они заключаются в следующем: 
1) Традиционное бета-тестирование: продукт распространяется на целевой рынок, и соответствующие данные собираются по всем аспектам. Эти данные могут быть использованы для улучшения продукта. 
2) Публичное бета-тестирование: продукт публикуется во внешнем мире через онлайн-каналы, и данные могут быть получены от любого пользователя. На основе обратной связи могут быть сделаны улучшения продукта. 
3) Техническое бета-тестирование: продукт передается во внутреннюю группу организации и собирает отзывы / данные от сотрудников организации. 
4) Целевая бета-версия: продукт выпущен на рынок для сбора отзывов об особенностях программы. 
5) Бета-версия после выпуска. Продукт выпущен на рынок, и данные собираются для внесения улучшений в будущем выпуске продукта.


PILOT testing В пилотном тестировании выбранная группа конечных пользователей пробует тестируемую систему и предоставляет обратную связь до полного развертывания системы


Build - это версия программного обеспечения, которую команда разработчиков передает команде тестирования для целей тестирования, 
а Release - это программное обеспечение, которое команда тестирования передает клиенту