отличие build от release

Build - это версия программного обеспечения, которую команда разработчиков передает команде тестирования для целей тестирования, а Release - это программное обеспечение, которое команда тестирования передает клиенту.

Релиз является окончательным приложением после завершения разработки и тестирования. После тестирования сборки группа тестирования сертифицирует это программное обеспечение и доставляет его заказчику. Для одного выпуска возможно иметь несколько сборок. Таким образом, это программное обеспечение доставляется заказчику после завершения этапов разработки и тестирования. Более того, релиз основан на сборках и может иметь несколько сборок.

Один выпуск может иметь несколько сборок, в то время как выпуск основан на сборках.

