Пользовательское приемочное тестирование (UAT) 
UAT – User Acceptance testing


Пользовательское приемочное тестирование (UAT) - это тип тестирования, выполняемый конечным пользователем или клиентом для проверки / принятия ПО перед его перемещением в production. UAT выполняется на заключительном этапе тестирования после выполнения функциональных, интеграционных и системных испытаний. Основной целью UAT является проверка end-to-end business flow. Он не фокусируется на косметических ошибках, орфографических ошибках или тестировании системы. Приемочное тестирование пользователя выполняется в отдельной среде тестирования с настройкой данных, аналогичных производственным. Это своего рода тестирование черного ящика, в котором будут участвовать два или более конечных пользователя. Этапы:
Анализ бизнес-требований 
Создать плана тестирования UAT 
Определить Test Scenario 
Создать Test case UAT 
Подготовить Test Data (Production like Data) 
Запустить Test case
Записать результаты
Подтвердить бизнес-цели


Типы пользовательского приемочного тестирования
UAT тестирование делится на виды:


Альфа/бета-тестирование. 

На этапе альфа вместо пользователей продукт тестируют сотрудники и другие приближенные к проекту люди. Бета-тест — это следующий шаг, когда для проверки собирается группа потенциальных клиентов. Например, когда разработчики игр рассылают приглашения на тематические ресурсы, чтобы набрать людей.

Контрактное приемочное тестирование.

Используется для проверки: соответствует ли проект всем требованиям соглашения между всеми участниками. Чаще всего процесс необходим при работе с наемной командой разработчиков. Заказчику нужно убедиться, что подрядчик реализовал все задачи.


Законодательное приемочное тестирование.

Помогает удостовериться в том, что продукт не нарушает законы и соответствует всем нормам в пределах конкретной отрасли. Чаще всего проверка нужна для проектов в сфере здравоохранения и финансов.


Операционное приемочное тестирование.

Определяет эффективность процессов, которые происходят вне видимости клиента (внутри компании), но необходимы для реализации всех функций продукта. Этот тип помогает проанализировать сбор данных, защитные системы и так далее.


Тестирование по стратегии черного ящика.

Предназначен для изучения причинно-следственной связи между пользовательским взаимодействием с продуктом и результатом, который получается за счет этого. На этом этапе людям объясняют, для чего предназначен продукт, но как именно он работает они изучают самостоятельно.

