позитивное тестирование? (NDT – Non Destructive testing)

НЕДЕСТРУКТИВНОЕ ТЕСТИРОВАНИЕ - это тип тестирования программного обеспечения, который включает в себя правильное взаимодействие с программным обеспечением. Другими словами, неразрушающее тестирование (NDT) также можно назвать позитивным тестированием или тестированием «счастливого пути». Это дает ожидаемые результаты и доказывает, что программное обеспечение ведет себя так, как ожидалось. Пример: - Ввод правильных данных в модуль входа в систему и проверка, принимает ли он учетные данные и переходит на следующую страницу



“Позитивное” тестирование – это тестирование на данных или сценариях, которые соответствуют нормальному (штатному, ожидаемому) поведению системы.
Основной целью “позитивного” тестирования является проверка того, что при помощи системы можно делать то, для чего она создавалась.