Принципы тестирования

---Тестирование демонстрирует наличие дефектов
Тестирование показывает наличие дефектов Тестирование может показать, что дефекты присутствуют, но не может доказать, что дефектов нет. Сколько бы успешных тестов вы не провели, вы не можете утверждать, что нет таких тестов, которые не нашли бы ошибку. Но если мы нашли хотя бы один дефект, мы уже можем утверждать, что в данном ПО присутствуют дефекты.


---Исчерпывающее тестирование недостижимо
Исчерпывающее тестирование невозможно Вместо попыток «протестировать все» нам нужен некий подход к тестированию (стратегия), который обеспечит правильный объем тестирования для данного проекта, данных заказчиков (и других заинтересованных лиц) и данного продукта. При определении, какой объем тестирования достаточен, необходимо учитывать уровень риска, включая технические риски и риски, связанные с бизнесом, и такие ограничения проекта как время и бюджет. Оценка и управление рисками – одна из наиболее важных активностей в любом проекте. 


----Раннее тестирование
Тестовые активности должны начинаться как можно раньше в цикле разработки и быть сфокусированы на определенных целях. Этот принцип связан с понятием «цена дефекта» (cost of defect). Цена дефекта существенно растет на протяжении жизненного цикла разработки ПО. Чем раньше обнаружен дефект, тем быстрее, проще и дешевле его исправить. 


---Скопление/кластеризация дефектов
Скопление дефектов Небольшое количество модулей содержит большинство дефектов, обнаруженных на этапе предрелизного тестирования, или же демонстрируют наибольшее количество отказов на этапе эксплуатации. Многие тестировщики наблюдали такой эффект – дефекты «кучкуются». Это может происходить потому, что определенная область кода особенно сложна и запутана, или потому, что внесение изменений производит «эффект домино». Это знание часто используется для оценки рисков при планировании тестов – тестировщики фокусируются на известных «проблемных зонах». Также полезно проводить анализ первопричин (root cause analysis), чтобы предотвратить повторное появление дефектов, обнаружить причины возникновения скоплений дефектов и спрогнозировать потенциальные скопления дефектов в будущем.


---Парадокс пестицида
Если повторять те же тесты снова и снова, в какой-то момент этот набор тестов перестанет выявлять новые дефекты. Повторное применение тех же тестов и тех же методик приводит к тому, что в продукте остаются именно те дефекты, против которых эти тесты и эти методики неэффективны. Чтобы преодолеть «парадокс пестицидов», необходимо регулярно пересматривать существующие тест-кейсы и создавать новые, разнообразные тесты, которые будут выполняться на различных частях системы. 


---Тестирование зависит от контекста
Тестирование зависит от контекста Тестирование выполняется по-разному, в зависимости от контекста. Например, тестирование систем, критических с точки зрения безопасности, проводится иначе, чем тестирование сайта интернет-магазина. Этот принцип тесно связан с понятием риска. Что такое риск? Риск – это потенциальная проблема. У риска есть вероятность (likelihood) – она всегда выше 0 и ниже 100% – и есть влияние (impact) – те негативные последствия, которых мы опасаемся. Анализируя риски, мы всегда взвешиваем эти два аспекта: вероятность и влияние


---Заблуждение об отсутствии ошибок
Нахождение и исправление дефектов бесполезно, если построенная система неудобна для использования и не соответствует нуждам и ожиданиям пользователей. Заказчики ПО – люди и организации, которые покупают и используют его, чтобы выполнять свои повседневные задачи – на самом деле совершенно не интересуются дефектами и их количеством, кроме тех случаев, когда они непосредственно сталкиваются с нестабильностью продукта. Им также неинтересно, насколько ПО соответствует формальным требованиям, которые были задокументированы. Пользователи ПО более заинтересованы в том, чтобы оно помогало им эффективно выполнять задачи. 


---Garbage in, garbage out (GIGO)
В компьютерной науке «garbage in – garbage out» (GIGO) — это концепция, в которой ошибочные или бессмысленные входные данные создают бессмысленный вывод или «мусор», т.е. при неверных входящих данных будут получены неверные результаты, даже если сам по себе алгоритм правилен.