разница между тест-драйвером и тест-заглушкой


Тестовый драйвер - это фрагмент кода, который вызывает тестируемый программный компонент. Это полезно при тестировании по принципу «снизу-вверх». Тестовая заглушка - это фиктивная программа, которая интегрируется с приложением для полной функциональности. Они актуальны для тестирования, в котором используется нисходящий подход. Давайте возьмем пример.  1. Допустим, есть сценарий для проверки интерфейса между модулями A и B. Мы разработали только модуль-A. Затем мы можем проверить модуль-A, если у нас есть реальный модуль-B или фиктивный модуль для него. В этом случае мы называем модуль-B тестовой заглушкой.  2. Теперь модуль B не может отправлять или получать данные напрямую из модуля A. В таком сценарии мы перемещаем данные из одного модуля в другой, используя некоторые внешние функции, называемые Test Driver. Заглушки и драйверы не реализуют всю логику программного модуля, а только моделируют обмен данными с вызывающим модулем. Заглушка: вызывается тестируемым модулем. Драйвер: вызывает модуль для тестирования.

