Системное тестирование


Системное тестирование рассматривает тестируемую систему в целом и оперирует на уровне пользовательских интерфейсов, в отличие от последних фаз интеграционного тестирования, которое оперирует на уровне интерфейсов модулей. 

 Основная задача системного тестирования - в выявлении дефектов, связанных с работой системы в целом, таких как неверное использование ресурсов системы, непредусмотренные комбинации данных пользовательского уровня, несовместимость с окружением, непредусмотренные сценарии использования, отсутствующая или неверная функциональность, неудобство в применении и тому подобное. Системное тестирование производится над проектом в целом с помощью метода "черного ящика". Структура программы не имеет никакого значения, для проверки доступны только входы и выходы, видимые пользователю. Категории тестов системного тестирования:
--Полнота решения функциональных задач.
--Стрессовое тестирование - на предельных объемах нагрузки входного потока.
--Корректность использования ресурсов (утечка памяти, возврат ресурсов).
--Оценка производительности.
--Эффективность защиты от искажения данных и некорректных действий.
--Проверка инсталляции и конфигурации на разных платформах.
--Корректность документации


Системное тестирование относят к черному ящику. Можно выделить два подхода к системному тестированию:
на базе требований (requirements based): Для каждого требования пишутся Test case, проверяющие выполнение данного требования.
на базе случаев использования (use case based): На основе представления о способах использования продукта создаются случаи использования системы (Use Cases). По конкретному случаю использования можно определить один или более сценариев. На проверку каждого сценария пишутся Test case, которые должны быть протестированы.