сквозное тестирование         E2E — End–to–End

Сквозное тестирование - это стратегия тестирования для выполнения тестов, которые охватывают все возможные потоки приложения от его начала до конца; проверяет программную систему вместе с ее интеграцией с внешними интерфейсами. Целью сквозного тестирования является создание полного производственного сценария, выявление программных зависимостей и утверждение, что между различными программными модулями и подсистемами передается правильный ввод. Сквозное тестирование обычно выполняется после функционального и системного тестирования. Оно использует реальные данные, такие как данные и тестовая среда, для имитации настроек в реальном времени. Сквозное тестирование также называется цепным тестированием (Chain testing). Для чего оно нужно? Современные программные системы являются сложными и взаимосвязаны с несколькими подсистемами. Подсистема может отличаться от текущей системы или может принадлежать другой организации. Если какая-либо из подсистем выйдет из строя, вся система программного обеспечения может рухнуть. Это серьезный риск, и его можно избежать путем сквозного тестирования. 

В чем разница между E2E и системным тестированием?


End to End testing  Проверяет программную систему, а также взаимосвязанные подсистемы
System testing	Проверяет только программную систему в соответствии со спецификациями требований.

End to End testing  Проверяет весь E2E flow	
System testingПроверяет функциональные возможности и функции системы.

End to End testing Все интерфейсы, бэкэнд-системы 	
System testing Функциональное и нефункциональное тестирование 

End to End testing Выполняется после завершения System testing	
System testing  Выполняется после завершения Integration testing

End to End testing Сквозное тестирование включает проверку внешних интерфейсов, которые могут быть сложными для автоматизации. Следовательно, ручное тестирование является предпочтительным.
System testing Как ручное, так и автоматическое могут быть выполнены для тестирования системы