тестирование совместимости_взаимодействия 
Compatibility_Interoperability testing

Тестирование взаимодействия - функциональное тестирование, проверяющее способность приложения/устройства взаимодействовать с одним и более компонентами/системами/устройствами и включающее в себя тестирование совместимости (compatibility testing) и интеграционное тестирование (integration testing).  ПО с хорошими характеристиками взаимодействия может быть легко интегрировано с другими системами, не требуя каких-либо серьезных модификаций. В этом случае, количество изменений и время, требуемое на их выполнение, могут быть использованы для измерения возможности взаимодействия.

Существуют разные уровни тестирования совместимости:
Аппаратное обеспечение: проверяет совместимость программного обеспечения с различными аппаратными конфигурациями. 
Операционные системы: Он проверяет ваше программное обеспечение на совместимость с различными операционными системами, такими как Windows, Unix*, Mac OS и т. д. 
Программное обеспечение: проверяет ваше разработанное программное обеспечение на совместимость с другим программным обеспечением. Например, приложение MS Word должно быть совместимо с другими программами, такими как MS Outlook, MS Excel, VBA и т. д. 
Сеть: оценка производительности системы в сети с различными параметрами, такими как пропускная способность, скорость работы, емкость. 
Браузер: проверяет совместимость вашего сайта с различными браузерами, такими как Firefox, Google Chrome, Internet Explorer и т. д. 
Устройства: проверяет совместимость вашего программного обеспечения с различными устройствами, такими как устройства USB-порта, принтеры и сканеры, другие мультимедийные устройства и Bluetooth. 
Mobile: проверка совместимости вашего программного обеспечения с мобильными платформами, такими как Android, iOS и т. д. 
Версии программного обеспечения. Он проверяет совместимость вашего программного приложения с различными версиями программного обеспечения. Например, проверка вашего Microsoft Word на совместимость с Windows 7, Windows 7 SP1, Windows 7 SP2, Windows 7 SP3.



Существует два типа проверки версий:
Тестирование обратной совместимости предназначено для проверки поведения разработанного аппаратного / программного обеспечения с использованием более старых версий аппаратного / программного обеспечения. 
Тестирование прямой совместимости заключается в проверке поведения разработанного аппаратного / программного обеспечения с использованием более новых версий аппаратного / программного обеспечения.


