тестирование интерфейса


Это тип интеграционного теста, который проверяет, правильно ли установлена ??связь между двумя различными программными системами или их частями (модулями). Соединение, которое объединяет два компонента, называется интерфейсом. Этот интерфейс в компьютерном мире может быть чем угодно, как API, так и веб-сервисами и т. д.  Тестирование этих подключаемых сервисов или интерфейса называется Тестированием интерфейса. Тестирование интерфейса включает в себя тестирование двух основных сегментов: 
Интерфейс веб-сервера и сервера приложений 
Интерфейс сервера приложений и базы данных




Типы тестирования интерфейса:

Тестирование интерфейса в основном выполняется на уровне обмена сообщениями системной архитектуры. В основном это связано с тестированием REST API, веб-службы SOAP с JSON или XML-форматом.Тестирование интерфейса обычно включает в себя следующие виды:

Модульное тестирование: тестирование функциональности каждой отдельной операции.
Функциональное тестирование: тестирование функциональности более широких сценариев, связанных с созданием тестового примера, валидацией, регрессией и т. д.
Нагрузочное тестирование: проверка работоспособности под нагрузкой, в основном с использованием функциональных тестовых примеров.
Тестирование безопасности: тестирование механизма безопасности включает в себя тестирование на проникновение, а также проверку контроля доступа, шифрование и т. д.
Тестирование рабочего процесса: это делается для того, чтобы обработка рабочего процесса движком интерфейса соответствовала ожиданиям.
Как и любое другое тестирование, тестирование интерфейса играет важную роль, так как оно обеспечивает правильную бесперебойную работу в будущем и высокую производительность различных приложений и систем. Тестирование интерфейса также важно и при проверке взаимодействия нашего приложения с другими приложениями.