тестирование на отказ и восстановление

Тестирование на отказ и восстановление (Failover and Recovery testing) проверяет тестируемый продукт с точки зрения способности противостоять и успешно восстанавливаться после возможных сбоев, возникших в связи с ошибками ПО, отказами оборудования или проблемами связи/сети. Целью данного вида тестирования является проверка систем восстановления (или дублирующих основной функционал систем), которые, в случае возникновения сбоев, обеспечат сохранность и целостность данных тестируемого продукта. Тестирование на отказ и восстановление очень важно для систем, работающих по принципу "24x7". Если Вы создаете продукт, который будет работать, например, в интернете, то без проведения данного вида тестирования Вам просто не обойтись. Т.к. каждая минута простоя или потеря данных в случае отказа оборудования, может стоить вам денег, потери клиентов и репутации на рынке. Методика подобного тестирования заключается в симулировании различных условий сбоя и последующем изучении, и оценке реакции защитных систем. В процессе подобных проверок выясняется, была ли достигнута требуемая степень восстановления системы после возникновения сбоя. Для наглядности рассмотрим некоторые варианты подобного тестирования и общие методы их проведения. Объектом тестирования в большинстве случаев являются весьма вероятные эксплуатационные проблемы, такие как:
Отказ электричества на компьютере-сервере
Отказ электричества на компьютере-клиенте
Незавершенные циклы обработки данных (прерывание работы фильтров данных, прерывание синхронизации).
Объявление или внесение в массивы данных невозможных или ошибочных элементов.
Отказ носителей данных.
Стоит заметить, что тестирование на отказ и восстановление – это весьма продукт-специфичное тестирование. Разработка тестовых сценариев должна производиться с учетом всех особенностей тестируемой системы. Принимая во внимание довольно жесткие методы воздействия, стоит также оценить целесообразность проведения данного вида тестирования для конкретного программного продукта.