Test Environment/Test Bed
 тестовая среда

среда тестирования - это настройка программного и аппаратного обеспечения для тестирования, поддерживает выполнение теста с настроенным оборудованием, программным обеспечением и сетью.
Это комбинация аппаратной и программной среды, в которой будут выполняться тесты.

Готовность тестовой среды может быть подтверждена дымовыми испытаниями и проведена командой QA.

Он включает в себя конфигурацию оборудования, настройки операционной системы, конфигурацию программного обеспечения, тестовые терминалы и другую поддержку для выполнения теста.



есть несколько типов
-----Среда разработки (Development Env) – в ней разработчики пишут код, проводят отладку, исправляют ошибки, выполняют Unit-тестирование. За эту среду отвечают также разработчики.
-----Среда тестирования (Test Env) – в этой среде работают тестировщики. Тут тестируются новые билды. Здесь тестировщики проверяют функционал, проводят регрессионные проверки, воспроизводят ошибки. 
Эта среда появляется во время начала динамического тестирования;
-----Интеграционная среда (Integration Env) – иногда реализована в рамках среды тестирования, а иногда в рамках превью среды. В этой среде собрана необходимая для end-to-end тестирования схема взаимодействующих друг с другом модулей, систем, продуктов. Собственно, необходима она для интеграционного тестирования. 
Поддержка среды – также, как и в случае со средой тестирования
-----Превью среда (Preview, Preprod Env) – в идеале, это среда идентичная или максимально приближенная к продуктивной: те же данные, то же аппаратно-программное окружение, та же производительность. Она используется, чтобы сделать финальную проверку ПО в условиях максимально приближенным к «боевым». Здесь тестировщики проводят заключительное end-to-end тестирование функционала
-----Продакшн среда (Production Env) – среда, в которой работают пользователи. С этой средой работает команда L2 поддержки устанавливая поставки ПО или патчи с исправлениями, выполняя настройки, отвечая за работоспособность всех систем. Инциденты и проблемы требующие исправления ПО передаются в работу команде на L3


Испытательный стенд (Test Bed) – более глобальная сущность и включает в себя operating system, configuration management for the products, hardware, network topology и т. д.  Настраиваются в соответствии с требованиями тестируемого приложения. В некоторых случаях испытательный стенд может представлять собой комбинацию тестовой среды и тестовых данных, которые он использует.  

Настройка правильной среды тестирования гарантирует успех тестирования 

Ключевые области для настройки в тестовой среде

Для тестовой среды ключевая область для настройки включает в себя

Система и приложения
**Тестовые данные
**Сервер базы данных
**Фронтальная рабочая среда
**Клиентская операционная система
**браузер
**Аппаратное обеспечение включает операционную систему сервера
**сеть
**Необходимая документация, такая как справочные документы / руководства по конфигурации / руководства по установке / руководства пользователя