White/Black/Grey Box

Тестирование методом «черного ящика», также известное как тестирование, основанное на спецификации или тестирование поведения – техника тестирования, основанная на работе исключительно с внешними интерфейсами тестируемой системы.
 – тестирование, как функциональное, так и нефункциональное, не предполагающее знания внутреннего устройства компонента или системы. 

 методом белого ящикаметод тестирования ПО, который предполагает, что внутренняя структура/устройство/реализация системы известны тестировщику. Мы выбираем входные значения, основываясь на знании кода, который будет их обрабатывать. Точно так же мы знаем, каким должен быть результат этой обработки. Знание всех особенностей тестируемой программы и ее реализации – обязательны для этой техники.

методом серого ящика – метод тестирования ПО, который предполагает комбинацию White Box и Black Box подходов. То есть, внутреннее устройство программы нам известно лишь частично. Предполагается, например, доступ к внутренней структуре и алгоритмам работы ПО для написания максимально эффективных тест-кейсов, но само тестирование проводится с помощью техники черного ящика, то есть, с позиции пользователя. Либо нам не доступна внутренняя реализация функций, но мы знаем на уровень ниже, чем пользователи – интерфейсы/эндпоинты и т.п. Техника серого ящика применима на разных уровнях тестирования – от модульного до системного, но главным образом применяется на интеграционном уровне для проверки взаимодействия разных модулей программы. 