функциональное тестирование

Функциональное тестирование рассматривает заранее указанное поведение и основывается на анализе спецификаций функциональности компонента или системы в целом. Функциональные тесты основываются на функциях, выполняемых системой, и могут проводиться на всех уровнях тестирования (компонентном, интеграционном, системном, приемочном). Как правило, эти функции описываются в требованиях, функциональных спецификациях или в виде случаев использования системы (use cases).

ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ ИСПЫТАНИЕ — это тип тестирования программного обеспечения, который проверяет программную систему на соответствие функциональным требованиям / спецификациям. Цель функциональных тестов состоит в том, чтобы проверить каждую функцию программного приложения, предоставляя соответствующий ввод, проверяя выход в соответствии с функциональными требованиями.

Что вы тестируете в функциональном тестировании?
Основной целью функционального тестирования является проверка функциональности системы программного обеспечения. Он в основном концентрируется на —

--Основные функции : тестирование основных функций приложения
--Базовое удобство использования : включает базовое юзабилити-тестирование системы. Он проверяет, может ли пользователь свободно перемещаться по экранам без каких-либо затруднений.
--Доступность : проверяет доступность системы для пользователя.
--Условия ошибки : Использование методов тестирования для проверки ошибок. Он проверяет, отображаются ли подходящие сообщения об ошибках.