Что такое эксплуатационное приемочное тестирование? (OAT - Operational Acceptance testing)
ИСПЫТАНИЕ НА ЭКСПЛУАТАЦИЮ (OAT) - это тип тестирования программного обеспечения, который оценивает операционную готовность программного приложения до его выпуска в производство. Целью эксплуатационного тестирования является обеспечение бесперебойной работы системы в ее стандартной операционной среде (SOE - standard operating environment). Это также называется Оперативное тестирование (Operational testing). Эксплуатационное приемочное тестирование обеспечивает соответствие системы и компонентов в стандартной операционной среде приложения (SOE). Типы OAT:
Installation testing
Load & Performance Test Operation
Backup and Restore testing
Security testing
Code Analysis
Fail over testing
Recovery testing
End-to-End Test Environment Operational testing
Operational Documentation Review
Примеры Test case:
Резервные копии, сделанные на одном сайте, могут быть развернуты на тот же сайт 
Резервные копии, сделанные на одном сайте, можно развернуть на другом сайте. 
Внедрение любых новых функций в живую производственную среду не должно отрицательно влиять на целостность текущих производственных услуг. 
Процесс внедрения может быть воспроизведен с использованием действующей документации 
Каждый компонент может быть отключен и успешно запущен в согласованные сроки. 
Для оповещений - все критические оповещения должны идти в TEC и ссылаться на документ правильного разрешения. 
Оповещения созданы и выдаются при превышении согласованных пороговых значений 
Любая документация по восстановлению, созданная или измененная, включая сервисные диаграммы, действительна 
Это должно быть передано в соответствующие области поддержки. 
Любой компонент, на который влияет сбой, должен показывать рекомендуемый порядок перезапуска, время завершения и т. д. 




 эксплуатационное приемочное тестирование. Его отличие заключается в том, что мы проводим тестирование не с позиции пользователей, а с позиции тех, кто будет поддерживать работу программы. Наша задача — убедиться в работоспособности таких аспектов, как:
1. Возможность резервного копирования и восстановления данных.
2. Установка, удаление и обновление программы.
3. Восстановление после полного падения системы.
4. Управление пользователями.
5. Возможность сопровождения (обслуживания).
6. Возможность загрузки и миграции данных.
7. Отсутствия уязвимостей.
8. Хорошая производительность.