этапы тестирования

 Всего принято выделять 7 этапов тестирования:

1) Работа с требованиями. Знакомство с требованиями заказчика, что должен из себя представлять итоговый продукт, обсуждение.
2) Разработка стратегии тестирования. Оценка сроков тестирования, выявление среды тестирования, объединение всей информации, полученной при работе с требованиями.
3) Создание тестовой документации. Написание сценариев, которые позволят проверить функционал.
4) Тестирование прототипа. Тестирование основного функционала продукта, корректировка целей, добавление фичей.
5) Основное тестирование. Выполнение общей проверки продукта.
6) Стабилизация. На данном этапе происходит работа над устранением багов.
7) Эксплуатация. Проводится регресс-тестирование, устранение ошибок, которые нашел конечный пользователь.
Прежде, чем переходить к описанию каждого цикла тестирования, необходимо запомнить важное правило: переход к следующему этапу допустим лишь после полного завершения работы на предыдущем. Теперь поговорим о каждом этапе тестирования отдельно.